# ANÁLISIS APLICACIÓN
***Adrián Herrera Brito***
<div alguin="justify">  
En esta tarea vamos a realizar una aplicación a petición de un cliente sobre una tienda de ventas. El cliente ha especificado varios requisitos que quiere que la aplicación cumpla y ahora analizaremos de qué forma vamos a hacerla. Siempre teniendo en cuenta que sea lo más eficiente posible, pensando el reducir al mínimo los costes de todo. 
<div alguin="justify">  

-----------------------------------------

**1.** En primer lugar, lo ideal sería preguntar al cliente qué necesita y cómo quiere que se haga la aplicación para orientar desde un incio correctamente eñ desarrollo de la misma. En esta actividad, ya tenemos especificadas las instrucciones asi que una importante parte del análisis está hecha. Ahora deberiamos pasar a aspectos de la propia aplicación, sin entrar en la fase de diseño ni en complejidades para que el cliente pueda ser capaz de entender cómo se va a encaminar su aplicación. Leyendo los requisitos que nos da el cliente, vemos que podemos intentar agrupar o relacionar algunos de ellos. Por ejemplo, podemos unir de alguna forma el hecho de que se generen las facturas de ventas con el stock del almacen, de forma que cada vez que se genere la factura de un producto vendido, se elimine en la lista de productos disponibles/en stock. De la misma forma, si la factura genera el nombre del trabajador que ha efectuado la venta, de forma paralela podría sumarla a su conteo de productos vendidos. Ahora, debemos tener en cuenta de que forma la aplicación va a recoger los datos de entrada para generar o hacer todo lo que le solicitamos, y de la misma forma en qué formato van a ser devueltos. Para las facturas necesitaremos el producto (código o similar), precio, nombre del vendedor e información extra que solicite el cliente. Además de esto, debemos ser capaces de almacenar los datos que nos solicita sobre cada trabajador y sobre los productos que entran y salen en stock.

**2.** Pasamos ahora a la fase de diseño, en el que hablaremos sobre qué modelo de desarrollo vamos a seguir, y de que forma vamos a descomponer el sistema y las instrucciones para hacer eficiente el desarrollo. Dividiendo las tareas de antes podemos concretar:
- *Debemos desarrollar por un lado una parte de la aplicación que sea capaz de generar las facturas y de forma paralela consiga sumar las ventas de cada trabajador a su historial junto a la gestión del stock de esos productos. Para ello, la aplicación pedirá como entrada algunos datos como: Nombre del trabajador, código del producto (lector de código barras), método de pago, cantidad pagada/a devolver, Nº de artículos comprados y algunos datos más que el cliente quiera añadir. Además, esta debe de ser capaz de automatizar algunos datos como la fehca, hora y demás. A la vez, este deberia ser capaz de sumar las ventas de forma automática a cada trabajador y que también vaya eliminando los productos del stock disponible.*
- *En segundo lugar, y conectado con la primera parte del desarrollo, deberíamos ser capaces de desarrollar la parte que acepte como datos de entrada una tarjeta de crédito para los pagos y el código de barras y sea capaz de trasladar esos datos a todo lo que desarrollaremos en el paso anterior.*
- *En tercer lugar deberíamos desarrollar la parte que permita la entrada del stock de productos, esta debería pedir como datos de entrada todo lo que nos solicita el cliente (código, marca, nombre comercial, precio y cantidad) y luego ser capaz de sumar dichos productos a los disponibles/en stock. También debería permitir la modificación de los propios productos en stock como por ejemplo por alguna oferta o similar.*
- *Por último, debemos desarrollar la parte que permita almacenar la información que se quiere tomar de los trabajadores y que se guarde en una base de datos.*
De esta forma, hemos dividido el desarrollo en 4 partes diferentes para optimizar el trabajo de los programadores. Una vez dividido el desarrollo, tenemo que hablar de los métodos de desarrollo. Teniendo en cuenta la división que hemos hecho, lo mejor que viene para el equipo de trabajo es usar una metodología ágil que permita hacer revisiones constantes y reuniones cortas y diarias para ir poniendo en común cómo va el trabajo y de qué forma se van a relacionar las partes del desarrollo. Por ejemplo, el modelo Scrum podría ser una buena opción, para ir haciendo constantes reuniones y sobre todo, los sprints para que el cliente vaya teniendo "pruebas" de cómo va su aplicación y podamos solucionar o mejorar lo que solicite en el proceso.


**3.** Con el diseño encaminado, debemos en equipo discutir sobre la codificación. Por lo general, si el cliente no exige ningún código concreto, lo mejor será utilizar un lenguaje que el equipo de trabajo conozca y maneje o, en caso que no sea así, uno que permita una sencilla adaptación para que no haya en ningún momento equipos de desarrollo que se queden atrás. En este momento hemos de tener claro que el código fuente que desarrollemos debe de ser lo más limpio/simple posible, además de comprensible para que el posterior mantenimiento sea sencillo y no genere altos costes. 

**4.** Para la fase de las pruebas, debemos tener en cuenta que de forma indirecta, con los sprints del modelo Scrum se lanzan una parte limitada pero utilizable de la aplicación, asi que dentro de este proyecto esas podrian considerarse. A pesar de ello, podrian hacerse test en algunos momentos del desarrollo. Esto debería discutirlo todo el equipo de desarrollo y llegar a un acuerdo. También, el equipo tendrá en cuenta en cada paso que den la documentación, tendrán que ir documentando a cada avance, o mejora que se haga para dejar registrada la codificación y que pueda servir al propio equipo o a futuros programadores de la aplicación para el mantenimiento o acciones similares.  

**5.** Por último, tenemos la fase de mantenimiento. Si hemos desarrollado correctamente todo, y hemos puesto esfuerzo en simplificar la codificación, el mantenimiento y el corregir errores será una tarea mucho más sencilla y rápida que en caso contrario. Además, si el cliente solicitara añadir cosas o mejorar lo ya realizado, también será muy sencillo extender los servicios que ofrece la aplicación.


